Bonjour !
Voici le récapitulatif des vidéos de ce mardi 14 décembre.
Bon visionnage !
Dimanche, le ministre de l’Intérieur Gérald Darmanin a annoncé,dans le but de démanteler les réseaux de faux pass sanitaires,l'ouverture de 400 enquêtes.
Il a également rappelé que pour les organisateurs de ces réseaux,les peines encourues allaient jusqu’à cinq ans de prison.
La Caisse nationale d'assurance maladie évalue à 36 000 le nombre de faux pass sanitaires en circulation.
Vendredi dernier, une femme de 57 ans, sans antécédents médicaux, est décédée à l’hôpital dans les Hauts-de-Seine (92).
Lors de son admission, elle avait assuré être vaccinée.
Suite à ce mensonge, l'équipe médicale se trouvait dans l'incapacité à soigner son état critique.
Le chef du service de réanimation de l’établissement a déclaréque si les médecins avaient su que la patiente n’était pas vaccinée contre la Covid-19,ils auraient pu lui administrer des anticorps adaptés pour contrer la maladie.
Les médecins appellent donc les patients non-vaccinés à ne pas le dissimuler.
Ces derniers mois, des polémiques concernant des chansigneurs entendants sont apparues.
Nous constatons une divergence de points de vue.
Nous avons récemment connu trois polémiques.
La première, c'était le 5 septembre 2021 à Paris,lors de la cérémonie de passation des Jeux olympiques et des Jeux paralympiques de Tokyo au comité d'organisation de Paris 2024.
L'hymne national de la Marseillaise fut chansigné par Betty Moutoumalaya.
La seconde est survenue lors de la Semaine européenne pour l’emploi des personnes handicapées, qui a eu lieu du 18 au 22 novembre 2021.
Un chansigne fut présenté à cette occasion par Sébastien Barty, de Sign Events.
Enfin, la toute dernière a eu lieu lors de l'entrée de Joséphine Baker au Panthéon, le 30 novembre 2021,avec le chansigne de la Maîtrise Populaire de l’Opéra Comique composée de jeunes.
Tout cela a suscité la colère de nombreuses personnes sourdes, qui dénoncent une appropriation culturelleet une invisibilisation des artistes sourds.
D’autres ont fait remarquer que mettre en lumière la langue des signes était déjà un premier pas.
La directrice de la Maîtrise Populaire, Sarah Koné, nous a expliquéque les jeunes choristes suivent des cours de chansigne depuis quelques années,ainsi qu’une sensibilisation au monde sourd et à la langue des signes.
Ces cours sont cependant assurés par une personne entendante.
La directrice nous a aussi indiqué avoir tenté de prendre contact avec des formateurs sourds, sans succès.
Sarah Koné nous a expliqué le contexte de l’organisation du chansigne au Panthéon :la présidence de la République ne l’a appelé que dix jours avant la cérémonie.
Un délai trop court pour chercher un chansigneur sourd.
Elle a donc choisi d’appeler Jennifer Tederri, chansigneuse et interprète,qui avait déjà donné des cours de chansigne à la Maîtrise Populaire.
Il a donc été fait appel à elle.
Nous sommes ainsi allés à la rencontre de Sarah Koné, ainsi que de Jennifer Tederri,pour leur demander de réagir à la polémique sur les chansignes faits par des entendants.
Jennifer Tederri tenait vraiment à ce qu'après les coursle travail effectué soit présenté et validé par des personnes sourdes.
Sur le projet de l'entrée au Panthéon de Joséphine Baker, il est vrai que nous n'en avons pas eu le temps.